布局（看不见的客人）
多里亚先生吗？
我是佛吉尼亚古德曼
你的律师菲利克斯莱瓦叫我来的
很高兴认识你
–进来吧
–谢谢
–给我两分钟时间穿衣服
–好的
今天上午最重大的事件
就是著名艺术家和摄影师
萝拉维达尔的葬礼
很可能是她的情夫阿德里安多里亚谋杀她
他最近获得了业务创新领域的年度企业家奖
这几乎是享誉欧洲的奖项
其公司环球科技传媒
正在慢慢占领亚洲市场
多里亚辩称自己无辜
并认为自己是一场阴谋的受害者
我以为你会晚点到，古德曼女士
没错，遗憾的是…出了点状况
我打不通菲利克斯的电话
他出城了
但他向我保证我不会有事
他有个计策…
–…能够胜诉
–没错
他上次也跟我这么说
但我们仍不知道是什么
我现在只知道一件事
什么
–你今晚很可能被传唤参加听证会
–你在说什么
我从检察官办公室得到线报
他们有一个突然出现的证人
能让这个案子彻底结案
我们还不知道是谁
但此人在去法院的路上了
三小时后会出庭作证
–我说过真相
–你的供词太粗略
我需要所有细节
细节能增加可信度
能让我说服全世界相信你的清白
我向你保证我能做到
到目前为止，我没输过一次官司
但你必须合作
警察24小时看着我
我就像在坐牢一样
如果我有想补充的
你觉得我会到现在还没说吗
他们会提请将你立即逮捕，多里亚先生
我们必须在180分钟内重新整理一遍
所以我建议你别再抱怨，开始合作
我们从头开始
你和死者为什么会在那家酒店
我们是被要胁才去的
萝拉和我私会了几个月
有人发现了，就勒索我们
我们遵从了指示
他要10万欧元
让人闭嘴总比花几百万离婚好
我绝不会和桑妮雅离婚，我爱她
为什么是这家离你住处
300公里远的酒店
不知道
把你们叫到那么偏远的地方
不觉得奇怪吗
–这有关系吗
–你和你的情妇以前去过那里吗
古德曼女士，我被指控谋杀
这才是问题
一切都很重要，多里亚先生
不过没关系
先来说说你手机上收到的简讯吧
收到简讯时，我们已等了两个小时
怎么了
他拿到了你的手机
他刚用你的手机给我发了条简讯
萝拉
我会解释一切
来贝拉维斯塔酒店715号房
这是圈套
走吧
阿德里安？
我昏迷了几分钟
我醒后，噩梦就开始了
醒后最先是什么情况，记得吗
有敲门声
警察
你没事吧
把门打开
让一下
萝拉
听得见我说话吗，萝拉
我知道里面有人，开门
萝拉，救命啊，来人帮帮我
救命
站起来，举起手
有人来过这房间
举起手来
我什么都没做
–我什么都没做
–蹲下
–有人来过这里…
–蹲下，不要反抗
让走廊保持畅通
据警方报告，证人听到了声响
但没见到有人离开那房间
此外，门内侧是挂着防盗链的
报告还指出，屋内没法打开窗户
酒店因为冬季的缘故卸掉了把手
就连强行打开的痕迹都没
房间的所有出口都被检查过了
但走得不留踪迹是不可能的
而警方却一无所获
按你的说法来看
杀害你情妇的凶手只能是蒸发了
看起来是这样
–但首先他要进得来
–他早就在了
可他还是进来了
酒店职工说只有你有钥匙
那个作案现场是用来陷害我的
警方却错误地推测
萝拉爱上了我
而我为挽救婚姻想出钱打发她
未果后便杀了她
这太荒唐了，这就是个圈套
–谁设的
–不知道
–出于什么原因
–我不知道
我只知道我妻子和女儿离开了我
凶手却在逍遥法外
你不想这样
就仔细回顾细节，找下答案
–不然你知道会怎么样吗
–怎么样
会让警方更有说服力
他们认为你身边没人想这么害你
所以你的说法就是虚构的，多利亚先生
–你会不会被判罪，不是我的职责
–你错了
是菲利克斯和你的
更是警方的职责
他们应该找到凶手
他们认为你就是凶手
多里亚先生，如果我们互换身份
我告诉你这是场阴谋，你会怎么想
我跟你说了怎么回事
你还要我说什么
你知道吗
在我30年的职业生涯中
我把客户分为两类
一类是明白自己处境并合作的
即便这会让他们透露想避讳的事
还有一类是自以为聪明
不想帮忙，却等着免受罪责的
你属于后者
不过我想告诉你一个秘密
不遭受苦难，就不会有救赎
而你没我聪明
一名年轻男子在别尔赫失踪
控方证人若涉及此事
你知道你的下场会如何吗
我们已经浪费十分钟了，多里亚先生
下面的问题，我只问一次
你认识那个出现在酒店房间里的人吗
如果你想搞清真相
如果你想摆脱麻烦，避免牢狱之灾
就别再对我撒谎
这一切开始于三个月前
–亲爱的
–巴黎之行怎么样
法国人太恶心了
–谈得不顺利？
–我们没达成共识
我父亲打来电话
叫我们周日和他出海游玩
我答应了
他等不及想见艾利克斯
是爸爸，说，爸爸
桑妮雅，我得去机场了
好的，你要回家还是回巴赛隆纳待着
我要回家了
登机后给我发条简讯，我爱你
我也爱你
–是谁
–桑妮雅
几点了
快六点了，我们睡过头了
爸爸
走吗
–导航上不是这个方向
–往这条路开更快
你可以开快点
–要我开吗
–来，开吧
我总在撒谎
你和我在一起时就不会
就因为我们在一起
所以其他时间我得撒谎
但你和我在一起很开心，对吗
我喜欢我们在一起的感觉
还记得我们起初说过的话吗
我们都想有这样的经历
–我们还说，等时机到了…
–你想离开桑妮雅？
–不想
–我也不想离开布鲁诺
正因如此，我们的关系才完美
人没法拥有一切
总要有所牺牲
我们这样挺好
–一切都很好
–我们所做的是错的，你知道的
我们结束了罗
我很抱歉
你没事吗
应该没事
你好
你还好吗
–你在干嘛
–我在报警
–听着，我们没错，都怪那头该死的鹿
–我开得太靠左了
他没系安全带还在发简讯
要不是你叫我开快点
我不会来不及反应
你刚说过，人总要有所牺牲，对吗
–你在说什么
–要嘛牺牲他，要嘛牺牲我们，阿德里安
报警的话，我们就完了
听我说
没人看到
没人知道
一切如常，你的生活
桑妮雅，你的女儿，你的事业
我不想失去一切，你呢
走吧
启动不了，快，启动啊
该死的，快启动啊
–糟糕
–怎么了
有人来了
快下车
怎么办
–我来处理，你配合好
–你要干嘛
他什么都会看到，告诉我你要干嘛
我们撞车了，好吗
–撞车？
–让我来说
你好
需要帮忙吗，这里出了什么事
我开车分心撞到了他的车
但我们私了得差不多了
要我叫救护车吗
不用，没事，谢谢
确定吗
估计是保险公司打来的
我马上回来
嘿，被吓得不轻吧
有头鹿横穿了马路
我被吓得还没缓过来
是的，没错，刚才打过
–你确定没事吗
–是的，谢谢
要多久
好的，谢谢，再见
都处理好了
幸好没人受伤
谢谢
–再见
–他要是看到了什么怎么办
–没有
–他要是看到了车里的人呢
–得把人带走
–你疯了吗
–他是目击者，懂吗
把人留在这里
他就知道我们撒谎了
来帮我
我待着等人来帮忙
你去处理那具尸体
我要怎么做
不知道
我不知道，但你必须处理掉，对吗
然后我们就各走各的路
如果你想的话
我们结束了
我开车开了近一个小时
我问自己为什么会走到这一步
而不是在家人身边
如果我没和萝拉在一起
如果我们没睡过头
如果我没往另一个方向开
那头鹿就绝不会出现在我面前
这种事就绝不会发生
你怎么处理那辆车的
我把它沉了
那男孩也是？
萝拉的话语一直会出现在我脑海中
那只是一次意外
我们对那男孩无能为力
他没有未来，但我们有
他就如同玻璃上的一个斑点
我不得不如此看待这件事
以免自己发疯
后来发生了什么事
我用我的预付费电话卡联系了萝拉
跟她说我在哪
我们就是用这种卡来互相联系的
太可怕了
怎么了
我的车坏了
我没事，但我需要一辆拖车，没错
我在哪？
–你好
–你好，一切都好吗
撞到一头鹿，不过我没事，谢谢
真是万幸，没事就好
我启动不了
引擎出了故障
我叫了拖车，但不知道什么时候到
或许我能找到问题所在
我很了解这种车，这辆车的配置很好
我几年前是BMW西班牙公司的工程师
我叫汤玛斯加里多
现在我有个自己的工作室
很高兴认识你，我得回巴赛隆纳
你有手电筒吗
这车是我姊姊借来的
所以我不知道放哪了
没事
我去拿我的
好了，很可能是启动器的问题
似乎是引擎感测器被卡住了
如果只是这样
那只需重设控制单元
其他看上去没问题
如果你愿意
我能把这辆车拖到我家去修
不过你要是更想叫拖车
我也能帮你叫
要多久
–拖车？
–不是，修理
最多一两个小时
你住在巴赛隆纳？
你怎么来这里了
我姊姊住在巴瓦斯特罗
我妻子以前在那里的国家公园上班
她现在在别尔赫附近上班
离家20分钟的路程
很早前，她是文学教授
但不得不辞掉
她得了癌症
所以我们搬来这里
想过安静的生活
你是做什么的
我是开书店的
我超爱阅读
尤其是戏剧类的
我对古典文学毫无抵抗力
我是受我妻子的影响
我们是在一个剧团相识的
她很优秀
但我当时只是想认识女人
你还没告诉我你的名字
–拉奎尔
拉奎尔，你的手机响了
没错
你好，亲爱的
你好，萝拉，你在拍照吗
你的航班是几点的
我正想打电话跟你说我赶不上了
没关系，我得把工作带回家做
TH银行集团
这里干扰太多了
你赶不上是出什么事了吗
没有，只是引擎出了问题
别紧张，下飞机后发我简讯
–你不用来接我
–我吃好饭，做完工作，就来接你
不用了，布鲁诺
萝拉，你没事吧
我没事，很抱歉我没早点打电话给你
没关系，我在家里等你
–我爱你
–我也爱你
你好，亲爱的
这是我妻子，爱尔维拉，这是拉奎尔
她撞到了一头鹿
然后启动器被卡住了
–很高兴认识你
–我也是
你受伤了吗，你的手腕上有血
–可能是鹿身上的
–鹿身上的？
让我看看会不会被感染
不用了，我没受伤
抱歉，我真的很赶时间
那我们就不聊了，我去修车
–你要喝咖啡吗
–好的
–进来吧
–不了，我就在这等
外面很冷，进来吧
你也能清洗一下
你还好吗
我没事，谢谢
我去给汤玛斯送咖啡，马上回来
好的，谢谢
我们刚来这里时
有几次还真的挺害怕
你真的什么都不想吃吗
不用了，谢谢
这里是个很棒的地方，但需要适应
你有孩子吗，我看到你戴着…
没有，没有
我丈夫想要，我也想要
但工作太忙，所以…
别拖太久就好
我怀上丹尼…
我是说怀上丹尼尔的时候，我快40岁了
他不喜欢被叫成丹尼
一个孩子能改变你的一生
但又能给予你一切，抱歉
一个帅气的孩子，对吧
或许等他回来你能见见他
克拉拉吗，你好
没，我在等他呢，他去见朋友了
什么
你和他们在一起？
但丹尼尔不在？
奇怪
他六点下班的
没错
他下班回来后，整理了下就开车走了
好了，修好了
我重设了一下，又能正常运行了
留下吃晚饭吗
我相信我妻子能说服你
已经很晚了，我得走了，抱歉
好的，克拉拉，我会联系你的
那些孩子没见到丹尼尔
他们本以为他在克拉拉家
什么意思
他应该和他的朋友们在一起的
但没人知道他在哪
他有对你说过什么吗
或许他改主意了
汤玛斯，他跟我说他是去见朋友们
或许他撒谎了
为什么撒谎
或许他认识了一个女孩
不可能，汤玛斯
这很奇怪
我给他打个电话
别去打扰他，他不是孩子了
你听到了吗
听到了
–你在这里有听到电话铃声吗
–没
我再打一次
我儿子没和他的朋友们在一起
我妻子现在坐立不安
找到了
奇怪
他出门从不会不带手机
他大概忘记带了
你怎么看，拉奎尔
很遗憾，太晚了，我真的得走了
没人有丹尼尔的消息
我们该怎么办
告诉我
我想到一个主意
但取决于你
你必须作出决定
她那时的眼神让我害怕
我把我的车处理了，没留下踪迹
我不知道
在一个废车场旁边
然后我们最后一次道别了
并约定永不相见
我回来后，去警局报案车辆被盗
并假装刚从巴黎回来
我对桑妮雅也是这么说的
还跟她说我非常累
要在城里的公寓睡一晚
但我一夜未眠
我觉得自己像个伪君子，像个骗子
我花了10年时间才达到事业巅峰
但却能在瞬间失去这一切
第二天我去上班了
环球科技传媒即将进入亚洲
我缺席的话，会让人觉得很奇怪
一年以来，我都在试图促成协议
现在终于水到渠成，我不能搞砸
回家前，我想了想该如何
面对妻子和女儿
我不得不戴上面具
伪装成过去的那个我
当我以为我已摆脱那些事的时候
不可避免的事发生了
23岁的丹尼尔加里多在18点
左右离开了他所供职的银行
他回了家，但几分钟后就出门了
他的父母等着他吃晚饭
但他没有出现
他的家人和朋友们都在搜寻他
怕他出了意外
连车带人掉进了峡谷
他父亲的表情刺痛了我的心
我感受到了他的痛苦
我发誓这是我人生中的最后一个错误
–不好意思
–没事
请讲
你确定吗
一有消息就告诉我
控方证人已经到法院了
我们还不知道是谁
但法官已经在路上了
我得和菲利克斯谈谈
–什么事
–菲利克斯，你在哪
我刚下飞机，在毕尔巴鄂的机场
佛吉尼亚古德曼在我这
她说控方比我们领先一步
领先一步？
–你什么时候回来
–今晚，把电话给她
他想和你谈谈
–菲利克斯？
–怎么回事
有个新的证人，现在在法院了
佛吉尼亚？
多里亚先生很可能今晚就得出庭
把所有资讯都发给我
我在这有事，对案子至关重要
我过一两个小时再打你电话
好的，谢谢，菲利克斯
他说了什么
一切都在控制之中，不要担心
我们继续吧，说到哪了
我继续过着自己的生活
但警察来访了
多里亚先生，你有访客，是警察
报告中没有这个，你怎么知道
这和细节有关，多里亚先生
别尔赫警方在距离失踪者家5公里的地方
根据现场胎痕发现
有两辆车卷入了一起事故
但这两辆车的事故却找不到任何记录
有意思的是这名男孩的父亲
就在他儿子失踪当天
于事故发生地搭载过一名女子
你认识她吗
–这是什么意思
–听着
我的委托人与别尔赫的事有什么关系
他当时在巴黎
这名女子跟失踪男孩的父亲说
她撞到了一头鹿
但现场胎痕表明那里有过另一辆车
我们据此假设那里出过事
而她在某人的帮助下把事情掩盖了
然后呢
这名女子的车牌号
属于一辆BMW
车主就是你的委托人
那个周末
这辆车在私人停车场被偷了
你是在隐射多里亚先生与此事有关吗
而你却没任何证据
据报告来看
你没有停车票能证明那辆车在那停放过
我弄丢了
我是放口袋里的
可能在我走路时掉了出来
你报案时就是这么说的
很取巧的说法，对吗
等一下
车牌号码是失踪男孩的父亲供述的？
你也很取巧
假设一番，不去证实
我们想做的就是，证实
别来找我的委托人确认他是否去了巴黎
你想知道什么，可以问他的秘书
没事了吧
你为什么那么紧张
你不告诉我，我没法帮你
你跟那起男孩失踪案有关吗
怎么说
我当时不在巴黎
我和一个女人在一起
所以伊娃证明不了你去过巴黎
你能伪造成我去过吗
帮我搞个不在场证明？
–我有的选吗
–那一切都结束了，那是个错误
我可不想那次事故毁了我与艾利克斯和桑妮雅的生活
下次你打我电话，先把一切都告诉我
我还有一件事要你帮忙
什么
我不想警方报告中有我
我会处理
几天后，警察证实了我的不在场证明
没再进一步调查我
菲利克斯帮你解决了第一件事
但没解决第二件
一个给我提供消息的人在警方报告中看到了你的名字
我恐怕控方证人从警方那里看过那份报告了
要不是萝拉，我不会走到这个地步
你告诉她警方要你指认她时
她什么反应
我没跟她说过这个
我知道你打电话给她了
富人都想保住财富
他们会保护好自己和财产
他们生活的地方，到处都有监视器
你怎么让警方相信丹尼尔加里多是逃跑了
你在哪打电话给我
电话亭
在有监视器的地方打电话
很不明智啊，多里亚先生
我知道，我当时很紧张
但别以为我会蠢到被调查后就立即打电话
那你什么时候打的，为什么打
我意识到她会不择手段的时候
萝拉对她想要的会下定决心得到
我们初识时，她对我就是这样
为了摆脱这一切，她又这么做了
现在警方已排除失踪了三周的
别尔赫年轻男子丹尼尔加里多遭遇了事故
最新调查表明
加里多伪造了他的失踪
以便逃跑
据警方消息
他从他所供的职银行盗取了整整5万欧元
数月来，丹尼尔加里多一直从
客户帐户中拿取少量资金
准备好出海游玩了吗
我刚接到个重要电话
我要去跟李先生会面
–你在哪打电话给我
–电话亭
四小时后，在废车场旁边的咖啡店碰面
这是什么
那个男孩的钱包
把他放到后备箱时拿的
当时觉得以后可能会用到
事故后，布鲁诺在家工作了几天
其中一个早上
我就用它来终结了这一切
跨行转帐成功
你在说什么
你的情妇不仅是名摄影师
还是个电子银行系统的专家？
–你当陪审团是白痴吗
–萝拉曾在银行上班
电脑技术的发展可是非常巨大的
你应该很清楚
难道萝拉一直在学习这方面的知识？
或许她丈夫帮忙了
他们是在银行认识的
或许她让他暗中操作了
你不了解萝拉，她很会魅惑人
蛇蠍美人的完美原型
你知道你做了什么吗
你觉得呢
别担心
如果我留下踪迹
我们就不会坐在这里了
怎么了
怎么了，别那样看着我
你没报警
因为你知道这么做是对的
不是，这么做是错的
阿德里安
如果我败露了，你也逃不掉
警察来找过我
不要威胁我
是你不要威胁我
我有照片能证明你当时不在巴黎
接下来的日子并非风平浪静
在与一流科技公司的合作下
我的公司打入了亚洲市场
我被授予了年度企业家奖
被媒体疯狂簇拥
多里亚先生，你感觉怎么样
非常高兴
那是我的辉煌时刻
我是年轻人的楷模
代表着化无为有
但这只是表面
我的内心已经破碎崩毁很久了
多里亚先生
有名记者坚持要见你
–他说他认识你
–好的
失陪下，别喝太多
–请往右走
–谢谢
多里亚先生
很抱歉在这个特殊的日子里打扰你
你知道我是谁吗
我只知道你不是伊凡索托
请
我是丹尼尔加里多的父亲
我不知道你有没看过新闻
我儿子被认为逃跑了
你允许的话，我想问你几个问题
我只在报纸上看到过，我很遗憾
我儿子不是贼
他也没有逃跑
我儿子死了
有人在背后取笑我和我的妻子
你在警局那天
我和爱尔维拉也在场
我知道我看到了什么
我儿子在汤玛斯搭载那个女人之前用过手机
所以那手机不可能一直在家里
是那女人带过来的
这表明她一定在哪里遇见了丹尼尔
她不是一个人，肯定有人和她同行
你怎么确定呢
我跟你说过了
她在发车前调整了驾驶座座位
先前开车的不是她，她骗了我
这车是我姊姊借来的
所以我不知道放哪了
她撒了谎，没人会毫无理由地撒谎
她说谎是为了保护自己
也是为了保护你，你有打火机吗
那女人有所隐瞒
就像你一样
我真的什么都不知道
我那个时候在巴黎
警察也这么说的
但几张飞机票和酒店订房票据
证明不了什么
尽管如此，我们还是相信警察
开车回家了
但几天后，新闻里说我儿子是贼
然后我们就知道这是有人算计好的
丹尼尔不会做这种事
他连苍蝇都不会伤害
我妻子明白这表示什么
她崩溃了
但我并没就此放弃
我追踪了我仅有的线索
你
我发现你会因为一件事而失去一切
承认自己没去巴黎
而是和另一个女人会面
会让你自掘坟墓
我又去了警局
但他们还是不相信我
然后我意识到你的势力很强大
强大的狼，并非自身强大
而是表面如此
但我不怕你这样的狼
身为人父，你所能遭受的最糟的事
莫过于丧子之痛
失去了关爱之人
你便无所畏惧
你便了无牵挂
我进来用的假身份很快就会被拆穿
所以请跟我说实话
我的儿子在哪
我向你保证，你搞错了
你当时和那个谎称自己叫
拉奎尔的女人在同一辆车上
你们在我遇到她的地方出了事故
我儿子和他的车也在那里
是不是被你处理掉了
就像这样？
多里亚先生
是那样吗
我们以父亲的身份来说话
我和我妻子都知道我们的儿子死了
我们只想找到他，把他安葬
–先生，请跟我们走
–别碰我
–请跟我们走
求求你，多里亚先生
别碰我，别碰我
如果你的女儿失踪了
你也会告诉凶手，他不会逍遥法外
你个王八蛋
–你认识他吗
–嗯？
你认识他吗
我们回里面去吧
–地址？
–别尔赫圣雷蒙街5号
没人再来找过我
就连他也没有
他知道那样只会让事情变得更复杂
菲利克斯已把我的名字
从他儿子的案子中除去了
他回了家
用剩余的精力照顾他的妻子
之后他从我的生活中消失了
我没再听到过他的消息
好了
你把事情都摊开说了
两起凶杀，两具尸体
你的情妇被杀似乎是
丹尼尔加里多之死的直接后果
但对警方来说只有一起凶杀
因为只找到一具萝拉维达尔的尸体
而你是唯一的嫌疑人
但对我俩和丹尼尔加里多的父母来说
还有另一具尸体和另一起凶杀
那个失踪的男孩
加里多夫妇认为你和你的情妇杀了他
可她被谋杀了，现在只剩你
这些会让你想到什么
会让你想到什么呢
让我想到那家酒店的谜团
那个你说杀了萝拉
然后蒸发不见的人
这个人涉及了丹尼尔加里多的事
一个司机那时想提供帮助
需要帮忙吗
你想让陪审团相信
是这个司机要胁你们去酒店的？
出于什么目的呢
为了勒索我们
他知道我们是罪魁祸首
但他不知道萝拉不是我妻子
具体点，多里亚先生
要陪审团相信你说的
你就得说得具体详实
我还没跟你说他是怎么要胁
我们去贝拉维斯塔酒店的
加里多先生，这是给你的
寄件人，丹尼尔加里多
我知道你和你的女友做了什么
封口费是10万欧元
要小面额，无标记
要是我今天没拿到钱
我就把这张照片寄给警方
然后他们就会找到丹尼尔加里多
你俩17点整到别尔赫火车站
要准时到
我会打电话到那边停车场的电话亭
告诉你们去哪把钱给我
带好钱，别带别的人
别耍花招，不然我会报警
邮件是三天前从别尔赫寄出的
寄件人写的是，丹尼尔加里多
–这里是…
–是的，看起来就是那里
多里亚先生，你注意到月亮没
今晚是满月，而且非常大
和你故事的漏洞一样大
我还没说完
那个人怎么知道沼泽的位置
在把车弄沉之前，我听到一个声音
如果不是鹿呢
也许那个人没有相信萝拉
幸好没人受伤
谢谢
也许他起疑了
然后躲在暗中观察我们
好了，我明白你的意图了
你想最小化他们对丹尼尔加里多一事的关注
–什么
–那个陌生人想要钱
他们若把注意力集中在勒索一事上
忘掉那可怜的男孩，那你就清白了
你有更好的主意吗
我问你三个问题
你只要能回答其中一个
我们就用你这套疯狂的说法
一、你手机上收到的那条简讯是什么意思
二、为什么凶手不把钱拿走
三、他是如何不留踪迹地进出那房间的
你明白了吗
给控方的回答要确切
乱七八糟的胡话会毁了看似可信的故事
别再说了
不如你来告诉我要怎么说
好的，我来告诉你你的故事是怎么样的
–说吧
–我们说回火车站
勒索的人在17点整打来了电话
17点了，一定是他
我们最好别被人看到在一起
–喂
–我在贝拉维斯塔酒店等你们
你们只能坐火车穿越山谷到达那里
我已经给你们预定了715号房
还有一件事
把你的手机放进左边的垃圾桶
然后进1号月台，登上火车
如果你带着手机
警察就会找到丹尼尔加里多的尸体
我去问问，你在这等着
–午安
我预定了715号房
好的，是叫阿德里安多里亚吗
请填下表，我去拿钥匙给你
有人看到你吗
有进一步指示吗
等着吧
怎么了
他刚用你的手机给我发了条简讯
萝拉，我会解释一切
来贝拉维斯塔酒店715号房
这是圈套
走吧
阿德里安？
我不知道他在哪，不是我干的
等下，等下
你怀疑房间里的那个人是汤玛斯加里多？
你不怀疑他吗
这是个能为你辩护的选项
法官会吃这一套
汤玛斯加里多有合理的犯罪动机
如果一位父亲知道警方在
袒护杀害他儿子的凶手
那他只能亲自去算帐
杀死我们之中的一个
嫁祸给另一个
没错，完美有效
多里亚先生，所有人都认为你有罪
警察，你的妻子，你的商业合伙人
汤玛斯加里多不仅让你成了杀害你情妇的凶手
还毁掉了你的生活和你的生意
只有菲利克斯花了几百万把你从监狱中保释了出来
你们一起编了一套阴谋论说辞
我猜他来找我帮忙是想检验下这套说辞是否站得住脚
你的律师知道如果能让我信服
那就能让法官信服
你找了个人教我在受审时怎么说？
她是打官司的最佳律师
两周前，她已宣布退休
但她还是接了最后这起案子
我向你保证，她不会败诉
证明你没杀你情妇的唯一办法
就是把罪推到汤玛斯加里多身上
但这就表示你得坦白你对丹尼尔做了什么
可这并没解释他如何不留踪迹地离开了那房间
我向你保证，我醒来时，没人在那
救命
警察
你了解横向思维的概念吗，多里亚先生
就是改变角度去看待已给的问题
例如
在一个完全空荡荡的谷仓里
发现一名男子吊死在房梁上
他上吊用的绳子长3公尺他的脚距离地面30公分
他距离最近的墙正好6公尺
不可能靠墙或地板的反作用力来上吊
可这个人还是成功吊死了自己
问题就在于怎么办到的
他用一大块冰来垫脚
后来冰融完了
这是你的谷仓
这些是你这件案子的照片
答案一定能在你故事中的某个地方被找到
你要我找什么
细节，多里亚先生
注意细节
细节一直在你的眼皮底下
但你先得换个角度去看
如果谜团的答案并不在那间房间里面
而是在外面呢
她现在在别尔赫附近上班
离家20分钟的路程
这个偏远的酒店并不是碰巧被选到的
这是汤玛斯加里多给你们设下的圈套
或许那个邮件是他寄的
寄件人，丹尼尔加里多
就为了使你迷惑
所以你搞不清到底怎么回事
只有这样，他才能
搞清你和拉奎尔之间的关联
–喂
–我在贝拉维斯塔酒店等你们
不可能，他不可能知道那个沼泽
你沉掉车的那片区域全是沼泽
当地人都知道
汤玛斯加里多只需扔出诱饵
等你上钩
而你真上钩了
是那样吗
你自投罗网，还送上了萝拉
–午安
我预定了715号房
所以汤玛斯加里多才能不留踪迹地进出那个房间
他只要在715号房里等待你和萝拉
接着在藏身处用萝拉的手机发简讯
他刚用你的手机给我发了条简讯
然后趁机将你打晕
阿德里安？
进而实行完美的犯罪
因此汤玛斯加里多保留了
作案现场来嫁祸给你
并在他妻子的帮助下
不留踪迹地消失了
为了让你被怀疑，他把钱留在了那
还放回了萝拉的手机
并确保凶器上有你的指纹
有人吗？里面没事吧
刚有奇怪的声音
有人吗
–晚安
–哪里的声响
–715号房
让开，别挡着
警察
把门打开
让走廊保持畅通
呼叫法医
叫法医过来，这里有一具死尸
我们被引入的是这家酒店
就因为那男孩的母亲在此上班
她帮助她丈夫消失了
所以我会被认为有罪
而警察从未想到过那个女人
因为菲利克斯将你的名字
从丹尼尔的案子中删除了
不好意思
请讲
确定吗
百分之百？
好的，谢谢
有关控方证人？
我们还不知道名字，但我们知道是谁了
就是那个司机
–我们得快点想办法
–我想我完蛋了
你听我的就不会完蛋
假设事故当天
你没和萝拉一起待在小别墅
根据你的不在场证明
你是在巴黎
而小别墅是萝拉以她自己名义租下的
所以你并没卷入那起造成丹尼尔加里多死亡的事故
你好
车牌号码和其他证据无关紧要
从逻辑上来讲，栽赃那男孩因盗窃而逃跑
是萝拉一手谋划的
我们必须让法官相信
你是萝拉的另一个受害者
你去酒店只是因为她找你帮忙
那之前，你对丹尼尔加里多的事一无所知
而他的父亲则是因为他的失踪而冤枉了你
你想让我变成萝拉的受害者？
现在我们只要将她和丹尼尔的尸体关联起来
告诉我，怎么关联
把萝拉的物品放进那辆沉了的车里
只要把丹尼尔的失踪推到她身上
你就没事了
然后你只是帮你的情妇隐瞒了事故
你把车沉哪了
我们匿名通知警方
你什么都不用交代
没尸体，那她就没犯罪，她没犯罪
你就不可能向陪审团证明
你因情绪失控而杀了萝拉维达尔
我们离真相很接近了
你不说就会有麻烦
控方打出王牌，我就真麻烦了
那司机在故事现场看见过我
–菲利克斯一直在找他
–控方没有证人
–你说什么
–没人去见法官
这都是我为了得到必要资讯而编造的
我一直在被你牵着鼻子走？
你为什么不说出真相
因为对于汤玛斯加里多不留踪迹地消失一事
我想听听你的说法
我一直都知道他是凶手
他妻子在那家酒店上班
很容易发现
那为什么要等我跟你说呢
为确保我能把我的人生
委托到你手上，古德曼女士
你把车沉哪了
我在这里把车推下水的
我有件事要告诉你
我们原先真的以为他死了，我发誓
可萝拉搞得太过，已经没有回头路了
如果警察找到尸体验尸，我就会败露
我必须确认你会帮我避免
我能帮你避免牢狱之灾
但挽救不了你的本质
你是个人渣，多里亚先生
记住我的话…
那男孩很快就死了，就几秒的时间
别自欺欺人了，你是个杀人犯
你又在测试我吗
想看看我能不能在受审时通过？
你跟我说的这件事，改变了一切
现在你在我手上了
如果我在法庭上说出来
你就彻底完了
不准那么做
明白吗，不准那么做
你这样子，正是控方想要的
你丧失了信心
看我激怒你多么容易
你想侮辱我的话，来吧
控方就是想看到你这种嚣张的混蛋样子
够了
你不是来给我辩护的吗
那就做好你的工作
我向你保证我的连胜记录
不会在我最后一起案子上被打破
所以从现在起，你要按我说的做
–从现在起，别再有所隐瞒
–没有了
–没有了？
然而你刚才还利用我
拿我当小白鼠测试你伪造的事实
这有什么错吗
你说的一切或许都发生了
但如果是你打破了永不相见的约定
而不是萝拉呢
你怎么让警方相信丹尼尔加里多是逃跑了
四小时后
在废车场旁边的咖啡店碰面
好的
–别迟到
–好的
或许是你拿了那男孩的钱包
阿德里安，这是什么
那个男孩的钱包
把他放到后备箱时拿的
你有关系有人脉
能改变事件进程，所以没人怀疑你
这不是真相
–你没法证明不是
–你也没法证明是
我们从相反的角度来回溯下
如果所有的事都是你授意的
那一切就都很明了了
–你在干嘛
–我在报警
听着，我们没错
都怪那头该死的鹿
你疯了吗
–他要是看到了什么怎么办
–没有
得把人带走
或许萝拉是被迫陷入这种境地才没有退路的
据这份医学报告来看
你的情妇在你从所谓的巴黎之行回来后
就患上了急性焦虑症
即便是无情的人，也会有崩溃的时候
很遗憾，这一个并不是这样，多里亚先生
如果一切是她主导的
那你应该会救那男孩
但你却把他淹死了
负罪感让她良心不安
让她的内心越来越沉重
直到她意识到只有一个办法才能释怀
她无法将那男孩还给他的父母
但她能做的是
告诉他们真相
贝拉维斯塔酒店
她安排了和他们在那男孩母亲
所供职的酒店见面
一个偏远的地方有助于实现计划
她独自乘车穿越山谷，前往别尔赫
她到站后
用公用电话打给了你
这样你不会起疑
有人知道些事
她使你相信那个司机看到了些什么
使你相信他找到了她
并进行了勒索
这是她自我救赎的方式
想以此补偿那对可怜的夫妇
她不想让那对夫妇空手而归
她到酒店房间后，便开始等待
并实施计划的第二部分
我会解释一切
来贝拉维斯塔酒店715号房
为以防万一，她给你写了条简讯
设成了定时发送
萝拉知道你不会坦白
因为你只在乎一个人，你自己
你走向萝拉的房间时
小心翼翼地不被人看见
而萝拉已经没有回头路了
她告诉你她的打算后，你很抓狂
你看到那条简讯时
才知道是中了她的计
我用你的名字订的房间
我们要把钱给他们
你要告诉他们他们的儿子在哪
然后我们去自首，阿德里安
没有回头路了
我没杀她，我不会承认的
你杀了她，并被困在那间房里
也没法从窗户逃走
有人吗？里面没事吧
你想将萝拉的简讯与外遇的事相关联
思索着如何执行这个想法
警察
你没事吧
好吧，你想玩？，那我们就玩玩吧
为什么汤玛斯加里多和他的妻子没说出去
如果萝拉对他们坦白了一切
他们为什么不去报警
因为他们知道你为了逃避罪责
绝不会说出他们儿子的尸体在哪
没有尸体就难以证明你犯罪了
他们也知道你会不惜一切
让自己免受惩罚
你甚至会嫁祸他们是杀你情妇的凶手
跟我来
倒数第二层楼的右起第二扇窗
仔细看，多里亚先生
汤玛斯加里多不信任警察很久了
他现在将法律掌握在自己手中
他观察你，收集你的个人资讯
–你的推测毫无根据
–汤玛斯有的是根据
–哪来的
–你不是很聪明吗，你告诉我啊
我要你的回答
汤玛斯和他的妻子到达酒店后
得知了萝拉的死
他们便意识到发生了什么
他们觉得将你定罪的可能性不大
对司法机关失望的他们
决定观察敌人，伺机而动
他们能做的就是盯着你
汤玛斯加里多成了你的影子
他在你住处的街对面找了间公寓
用化名租了下来
从那时起，你和你身边的
每一个人都在他的视野内
每一次会面，每一次谈话
每一个举动
所有的一切都被汤玛斯加里多尽收眼底
当然他也去过我那里
那个男人是谁，在我办公室前干嘛
我意识到他是跟着菲利克斯来的
我就开始监视他，了解他的情况
所以是他使你接了这起案子
也是他使你在追溯丹尼尔加里多的事
这张照片证明我说的一切都可能发生过
你就没听进我说的话，从不注意细节
那个母亲当时就在宾馆
那天她不上班，我刚说了
她去那里是为了与萝拉见面
–这张照片证明那个母亲…
–这张照片是假的，多里亚先生
那是张合成照片
看看镜中的倒影
现在告诉我
你想要我帮忙
让法官相信你不是凶手吗
–那就向我承认你杀了萝拉
–我承认
阿德里安，你在吗
你的手机关机了
请尽快回我电话
我们期盼的奇蹟出现了
回他电话，听上去很重要
休息十分钟，然后我们从头开始
我知道怎么给你辩护了
别担心
我要出去透透气
–你有咖啡吗
–有
我们很需要咖啡
今晚将是漫漫长夜
好的
古德曼女士
谢谢
–菲利克斯
–怎么搞的
–我手机关机了，有什么事
–我找到他了，能说你当时不在那
我们可以信任他吗
绝对可以
你和佛吉尼亚古德曼怎么样
我不得不把所有的事都告诉了她
–所有的事？
–所有的事
你觉得怎么样
你说得没错
她真的很棒
我们可以信任她
控方的事怎么样了，之前机场太吵了
没事，别担心
怎么回事，该死的
菲利克斯，听得到我说话吗
阿德里安，你在吗
我等下打给你
见鬼
没人去见法官
控方没有证人
这都是我为了得到必要资讯而编造的
–这张照片证明那个母亲…
–这张照片是假的，多里亚先生
这是张合成照片
–你的推测毫无根据
–汤玛斯有的是根据
–哪来的
–你不是很聪明吗，你告诉我啊
我和我妻子都知道我们的儿子死了
我们只想找到他，把他安葬
对司法机关失望的他们
决定观察敌人，伺机而动
我们是在一个剧团相识的
如果我在法庭上说出来
你就彻底完了
现在你在我手上了
阿德里安，你在吗
你的手机关机了
一切都在控制之中
加里多夫妇认为你和你的情妇杀了他
可她被谋杀了，现在只剩你
你把车沉哪了
不遭受苦难，就不会有救赎
而你没我聪明
这里是警局，有什么需要帮助的吗
多里亚先生吗
我叫汤玛斯加里多
我是佛吉尼亚古德曼
我是丹尼尔加里多的父亲
我想告诉你我儿子那件事的真相
译者：微博@Emtee